Bij een bloedneus kan er bloed uit één neusgat komen,
maar ook uit allebei. Ook kunt u bloed proeven.
De neus en mond zijn namelijk verbonden met elkaar.
Hoe komt het dat u een bloedneus krijgt?
De huid aan de binnenkant van uw neus is dun en kan makkelijk kapot gaan.
Er zit een laagje slijm op. Daarom noemen we het slijmvlies.
Door het slijmvlies lopen veel bloedvaatjes.
Zo’n bloedvaatje kan kapot gaan.
Door neuspeuteren, droge lucht, verkoudheid
of stoten van uw neus.
Een bloedneus kan ook zomaar, zonder duidelijke oorzaak beginnen.
Het kan flink bloeden. Schrik niet van al dat bloed.
Een bloedneus kan bijna nooit  kwaad.
Heeft u vaak een bloedneus? Snuit dan altijd zachtjes uw neus.
Peuter niet in uw neus.
Zorg ervoor dat de lucht in uw huis niet te droog is.
In de winter kunt u bijvoorbeeld bakjes water
op de verwarming zetten.
Wat kunt u het beste doen als u een bloedneus heeft?
Ga rustig zitten en snuit flink uw neus.
Samen met bloed kunt u ook klonten bloed uitsnuiten. Dat is goed.
Snuit uw neus zoveel mogelijk leeg.
Daarna knijpt u uw neus dicht, vlak onder het neusbeen,
waar het zachte deel van de neus begint.
Hierbij kunt u het beste een beetje voorover buigen.
U ademt rustig door uw mond.
Blijf minstens 5 minuten zo zitten met uw neus dichtgeknepen.
Bijna alle bloedneuzen gaan op deze manier over.
Bel de huisarts of huisartsenpost als u het uitsnuiten
en 5 minuten afdrukken 2 keer heeft geprobeerd
en uw neus blijft bloeden.
Laat het weten als u bloedverdunnende medicijnen gebruikt.